```bash
├──── CalculatorApp1
    ├── CalculatorApp1
       ├── CalculatorModel.swift
       ├── CalculaotrViewModel.swift
       └── CalculaotrViewController.swift
       └── CalculaotrView.swift
       └── AppDelgate.swift
       └── SceneDelegate.swift
       └── UIButton.swift
       └── UIStackView.swift
```

# `Swift`로 계산기 앱 만들기

> Swift 문법 과정을 끝까지 완수했으니 이제 우리는 앱 개발을 위한 기초체력이 생긴 것이죠! 

입문 강의에서 배운 것들을 복습하며 지금까지 Playground에서 로직만 구현했던 계산기에 UI를 더해, 실제 앱으로 완성해봅시다. 

> 이 과제에서는 간단한 약식 계산기 앱을 개발합니다.
> 
> 
>    - 소수점을 고려하지 않은, 정수형 계산만 하며
>    - 모든 연산 버튼을 클릭할때마다 계산이 이루어지도록 하지는 않으며
>    - 등호 버튼 (`=`) 을 클릭했을 때만 연산이 이루어지도록 합니다.
>    - 수식 문자열이 들어왔을 때 이를 계산해주는 Swift 의 기본 제공 기능을 활용합니다.
> 
> 일반적인 계산기 앱은 구현이 꽤 복잡합니다. 예를 들어 소수점이 들어오는 경우를 고려, 입력된 값의 자릿수가 너무 커서 지정한 라벨의 영역을 넘어가는 경우를 고려해야 하며, 세자리 수 마다 쉼표를 찍어줘야하며, 모든 연산 버튼을 클릭할때마다 계산이 이루어져야 합니다. 
>

---

## 필수 기능 과제 구현 

1. Lv1 
- UILabel 을 사용해서 수식을 표시할 수 있는 라벨을 띄웁니다.

2. Lv2
- UIStackView 을 사용해서 4개의 버튼을 모아 가로 스택뷰 생성. 왼쪽과 같이 구성해보세요.

3. Lv3
- UIStackView 을 사용해서 세로 스택 뷰 생성. 왼쪽과 같이 구성해보세요.

4. Lv4
- 연산 버튼 (+, -, *, /, AC, =) 들은 색상을 orange 로 설정.
5. Lv5
- 모든 버튼들을 원형으로 만들기.

### 도전 기능 구현

6. Lv6
- 버튼을 클릭하면 라벨에 표시되도록 합니다.

7. Lv7
- 초기화 버튼 (AC) 을 구현합니다.

8. Lv8
🧑🏻‍💻 **등호 (`=`) 버튼을 클릭하면 연산이 수행되도록 구현합니다.
여**

- `1+2+3` 을 입력 후, `=` 을 클릭하면 결과값인 `6` 이 출력되도록 해주세요.
- `123*456` 을 입력 후, `=` 을 클릭하면 결과값인 `56088` 이 출력되도록 해주세요.

9. Lv9
- 나만의 추가 기능

MVVM 패턴으로 크게 View, ViewController, ViewModel, ViewModel이 존재한다.

View에서는 UI를 그리는 작업만 한다. ViewController에서는 View를 화면에 띄우고 사용자가 입력을 ViewModel에게 전달한다.
ViewModel은 전달 받은 값을 Model에게 보낸다. Model은 받은 값으로 계산하는 로직만 담당한다. ViewModel은 Model이 계산한 값을 ViewController에게 전달하고 
ViewController는 View에 띄운다.

추가 기능

1. `123*123` 이런 식으로 한번에 연산을 하는 것이 아닌 숫자를 입력하고 연산을 누르면 실제 계산기 앱처럼 화면에는 0이 보인다.
2. 연산자가 먼저 들어오거나 숫자가 입력되지 않았는데 연산자가 들어오거나 연속된 연산자가 들어오는 것은 무시한다. ( 실제 계산기 앱이 그러는거 처럼)
3. 결과적으로 숫자 + 연산자 + 숫자가 들어온 경우만 = 을 눌렀을 때 연산 결과가 나온다.
4. 연산 + 숫자, 숫자 + 연산만 입력하고 = 을 누르면 들어온 숫자 하나만 나온다.  

      
#### 개발 환경

 - Version: Swift 5
 - IDE: Xcode 16.1

